Eine Studie des Weltwitschaftsforums in Davos ergab, dass es bereits im Jahr 2050 mehr Masse an Plastikmüll in den Ozeanen geben wird als Masse an Fisch. Plastik führt in den Weltmeeren zu sehr schwerwiegenden Problemen. Es zersetzt sich an der Oberfläche in viele kleine Teile, dem sogenannten Mikroplastik, und gelagt so in die Nahrungskette aller Meeresbewohner und somit zwangsläufig auch in die des Menschen. Aber auch die großen Plastikteile sind nicht weniger ungefährlich. Sie werden von Tieren fälschlicherweise für Nahrung gehalten und landen dadurch in ihren Mägen. Wo es dann auch bleibt bis das Tier keine Nährstoffe mehr aus der Nahrung aufnehmen kann und verendet. Deshalb ist es sehr wichtig Plastik aus der Umwelt fern zu halten und bereits vorhandenen Plastik aus der Umwelt zu entfernen bzw. zu recyceln. Leider wird auf diesem Gebiet viel zu wenig unternommen, weshalb wir mit unserem Projekt den gewissenhaften Umgang mit Plastik in jedem Menschen verankern möchten. 
